Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/stdtypes.po
Languages: ja

source: A dictionary or other mapping object used to store an object's (writable) attributes.
ja: オブジェクトの (書き込み可能な) 属性を保存するために使われる辞書またはその他のマッピングオブジェクトです。

source: The class to which a class instance belongs.
ja: クラスインスタンスが属しているクラスです。

source: The tuple of base classes of a class object.
ja: クラスオブジェクトの基底クラスのタプルです。

source: The name of the class, function, method, descriptor, or generator instance.
ja: クラス、関数、メソッド、デスクリプタ、ジェネレータインスタンスの名前です。

source: The :term:`qualified name` of the class, function, method, descriptor, or generator instance.
ja: クラス、関数、メソッド、デスクリプタ、ジェネレータインスタンスの :term:`修飾名 <qualified name>` です。

source: The :ref:`type parameters <type-params>` of generic classes, functions, and :ref:`type aliases <type-aliases>`.
ja: ジェネリッククラス、ジェネリック関数、および :ref:`型エイリアス <type-aliases>` の :ref:`型パラメータ <type-params>` です。

source: This attribute is a tuple of classes that are considered when looking for base classes during method resolution.
ja: この属性はメソッドの解決時に基底クラスを探索するときに考慮されるクラスのタプルです。

source: This method can be overridden by a metaclass to customize the method resolution order for its instances. It is called at class instantiation, and its result is stored in :attr:`~class.__mro__`.
ja: このメソッドは、メタクラスによって、そのインスタンスのメソッド解決の順序をカスタマイズするために、上書きされるかも知れません。このメソッドはクラスのインスタンス化時に呼ばれ、その結果は :attr:`~class.__mro__` に格納されます。

source: Each class keeps a list of weak references to its immediate subclasses. This method returns a list of all those references still alive. The list is in definition order. Example::
ja: それぞれのクラスは、それ自身の直接のサブクラスへの弱参照を保持します。このメソッドはそれらの参照のうち、生存しているもののリストを返します。リストは定義順です。例::

source: A tuple containing names of attributes of this class which are accessed through ``self.X`` from any function in its body.
ja: クラスの中に定義されている関数のどこからでも ``self.X`` の形式でアクセス可能な、クラスの属性名すべてを含むタプルです。

source: Integer string conversion length limitation
ja: 整数と文字列の変換での長さ制限

source: CPython has a global limit for converting between :class:`int` and :class:`str` to mitigate denial of service attacks. This limit *only* applies to decimal or other non-power-of-two number bases. Hexadecimal, octal, and binary conversions are unlimited. The limit can be configured.
ja: CPythonはDoS(サービス妨害攻撃)を軽減するために :class:`int` と :class:`str` の間の変換に全体的な制限を設けました。この制限は10進数や2のべき乗以外の基数に *のみ* 適用されます。16進数、8進数と2進数は制限がありません。上限値は設定できます。

source: The :class:`int` type in CPython is an arbitrary length number stored in binary form (commonly known as a "bignum"). There exists no algorithm that can convert a string to a binary integer or a binary integer to a string in linear time, *unless* the base is a power of 2. Even the best known algorithms for base 10 have sub-quadratic complexity. Converting a large value such as ``int('1' * 500_000)`` can take over a second on a fast CPU.
ja: CPython の :class:`int` 型は、任意の長さの数をバイナリ形式で保存したものです (一般に "bignum" または多倍長整数として知られています)。基数が2のべき乗でない限り、線形の時間で文字列をバイナリ整数に、あるいはバイナリ整数を文字列に変換できるアルゴリズムは存在しません。10進数に対するアルゴリズムでは、最もよく知られているものでさえ、2次に近い (sub-quadratic) 複雑さになります。高速な CPU でも、 ``int('1' * 500_000)`` のような大きな数の変換は1秒以上かかる可能性があります。

source: Limiting conversion size offers a practical way to avoid :cve:`2020-10735`.
ja: 変換するサイズを制限することは、 :cve:`2020-10735` を回避する実践的な方法を提供します。

source: The limit is applied to the number of digit characters in the input or output string when a non-linear conversion algorithm would be involved. Underscores and the sign are not counted towards the limit.
ja: 制限は、非線形な変換アルゴリズムが必要とされる場合に、入力または出力文字列の桁数に対して適用されます。アンダースコアや正負の符号はカウントされません。

source: When an operation would exceed the limit, a :exc:`ValueError` is raised:
ja: 演算の結果が制限を超えると、:exc:`ValueError` が送出されます:

source: The default limit is 4300 digits as provided in :data:`sys.int_info.default_max_str_digits <sys.int_info>`. The lowest limit that can be configured is 640 digits as provided in :data:`sys.int_info.str_digits_check_threshold <sys.int_info>`.
ja: デフォルトの上限値は4,300桁で、:data:`sys.int_info.default_max_str_digits <sys.int_info>` で定義されています。設定可能な最小の上限値は 640 桁で、 :data:`sys.int_info.str_digits_check_threshold <sys.int_info>` で定義されています。

source: Verification:
ja: 確認:

source: Affected APIs
ja: 影響のあるAPI

source: The limitation only applies to potentially slow conversions between :class:`int` and :class:`str` or :class:`bytes`:
ja: 制限は :class:`int` と :class:`str` または :class:`bytes` の間での変換で時間がかかる可能性があると適用されます:

source: ``int(string)`` with default base 10.
ja: ``int(string)`` でデフォルトの基数10。

source: ``int(string, base)`` for all bases that are not a power of 2.
ja: ``int(string, base)`` で2のべき乗以外のすべての基数。

source: any other string conversion to base 10, for example ``f"{integer}"``, ``"{}".format(integer)``, or ``b"%d" % integer``.
ja: 他の10進数での文字列変換。たとえば ``f"{integer}"``、``"{}".format(integer)`` や ``b"%d" % integer``。

source: The limitations do not apply to functions with a linear algorithm:
ja: 制限は、線形アルゴリズムの関数では適用されません。

source: ``int(string, base)`` with base 2, 4, 8, 16, or 32.
ja: ``int(string, base)`` で基数が2、4、8、16または32。

source: :func:`int.from_bytes` and :func:`int.to_bytes`.
ja: :func:`int.from_bytes` と :func:`int.to_bytes` 。

source: :ref:`formatspec` for hex, octal, and binary numbers.
ja: :ref:`formatspec` での16進数、8進数、2進数での表現。

source: :class:`str` to :class:`float`.
ja: :class:`str` から :class:`float`。

source: :class:`str` to :class:`decimal.Decimal`.
ja: :class:`str` から :class:`decimal.Decimal`。

source: Configuring the limit
ja: 上限値を設定する

source: Before Python starts up you can use an environment variable or an interpreter command line flag to configure the limit:
ja: Pythonを起動する前に環境変数またはインタープリタのコマンドラインのフラグで上限値を設定できます。

source: :envvar:`PYTHONINTMAXSTRDIGITS`, e.g. ``PYTHONINTMAXSTRDIGITS=640 python3`` to set the limit to 640 or ``PYTHONINTMAXSTRDIGITS=0 python3`` to disable the limitation.
ja: :envvar:`PYTHONINTMAXSTRDIGITS`、たとえば ``PYTHONINTMAXSTRDIGITS=640 python3`` は上限値を640に設定し、``PYTHONINTMAXSTRDIGITS=0 python3`` は制限を無効化します。

source: :option:`-X int_max_str_digits <-X>`, e.g. ``python3 -X int_max_str_digits=640``
ja: :option:`-X int_max_str_digits <-X>`、たとえば ``python3 -X int_max_str_digits=640``

source: :data:`sys.flags.int_max_str_digits` contains the value of :envvar:`PYTHONINTMAXSTRDIGITS` or :option:`-X int_max_str_digits <-X>`. If both the env var and the ``-X`` option are set, the ``-X`` option takes precedence. A value of *-1* indicates that both were unset, thus a value of :data:`sys.int_info.default_max_str_digits` was used during initialization.
ja: :data:`sys.flags.int_max_str_digits` には :envvar:`PYTHONINTMAXSTRDIGITS` または :option:`-X int_max_str_digits <-X>` の値が設定されます。環境変数と ``-X`` オプションの両方が指定された場合は ``-X`` オプションが優先されます。 *-1* という値はどちらも未設定であることを表し、その場合は :data:`sys.int_info.default_max_str_digits` の値が初期化時に使用されます。

source: From code, you can inspect the current limit and set a new one using these :mod:`sys` APIs:
ja: コードでは、以下の :mod:`sys` APIを使用して現在の上限値を調べ、新しい値を設定できます。

source: :func:`sys.get_int_max_str_digits` and :func:`sys.set_int_max_str_digits` are a getter and setter for the interpreter-wide limit. Subinterpreters have their own limit.
ja: :func:`sys.get_int_max_str_digits` と :func:`sys.set_int_max_str_digits` はインタープリタ全体での上限値を取得、設定できます。サブインタープリタはそれぞれの上限値を持ちます。

source: Information about the default and minimum can be found in :data:`sys.int_info`:
ja: デフォルト値と最小値に関する情報は :data:`sys.int_info` で参照できます:

source: :data:`sys.int_info.default_max_str_digits <sys.int_info>` is the compiled-in default limit.
ja: :data:`sys.int_info.default_max_str_digits <sys.int_info>` はコンパイル時のデフォルト上限値です。

source: :data:`sys.int_info.str_digits_check_threshold <sys.int_info>` is the lowest accepted value for the limit (other than 0 which disables it).
ja: :data:`sys.int_info.str_digits_check_threshold <sys.int_info>` は上限値として指定できる最低の値です(0の場合は無効になります)。

source: Setting a low limit *can* lead to problems. While rare, code exists that contains integer constants in decimal in their source that exceed the minimum threshold. A consequence of setting the limit is that Python source code containing decimal integer literals longer than the limit will encounter an error during parsing, usually at startup time or import time or even at installation time - anytime an up to date ``.pyc`` does not already exist for the code. A workaround for source that contains such large constants is to convert them to ``0x`` hexadecimal form as it has no limit.
ja: 小さな上限値を設定することで、問題が起きる *可能性があります* 。まれではありますが、ソースコード内で閾値を超える定数が10進数の整数として存在するコードが存在します。値に制限をつけることの帰結は、10進数の整数リテラルで制限を超える長さを持つ定数を含むコードのパース時、すなわち通常は起動時、モジュールのインポート時、またはインストール時など、そのコードのための ``.pyc`` ファイルが作られるまでのどこかの時点でのエラーです。大きな定数を含むソースコードに対する回避策は、その定数を、 ``0x`` を使って値の制限を持たない16進数の値に変換することです。

source: Test your application thoroughly if you use a low limit. Ensure your tests run with the limit set early via the environment or flag so that it applies during startup and even during any installation step that may invoke Python to precompile ``.py`` sources to ``.pyc`` files.
ja: 小さな上限値を使う場合、アプリケーションを徹底的にテストしてください。環境変数やフラグを使って、制限が起動時や、さらにはインストールの段階で Python が ``.py`` ファイルを事前にコンパイルして ``.pyc`` ファイルを作成する際にも適用されるようにした状態で、確実にテストが実行されるようにしてください。

source: Recommended configuration
ja: 推奨設定

source: The default :data:`sys.int_info.default_max_str_digits` is expected to be reasonable for most applications. If your application requires a different limit, set it from your main entry point using Python version agnostic code as these APIs were added in security patch releases in versions before 3.12.
ja: デフォルトの :data:`sys.int_info.default_max_str_digits` は、ほとんどのアプリケーションで適切な値であると期待されます。もしあなたのアプリケーションが異なる制限値を必要とする場合は、メインのエントリーポイントから、 Python バージョンに依存しないコードを使って制限値を設定してください。こうしなければならない理由は、これらの API が 3.12 以前のセキュリテイパッチリリースで追加されたためです。

source: Example::
ja: 以下はプログラム例です::

source: If you need to disable it entirely, set it to ``0``.
ja: 完全に無効にするには、``0`` に設定します。

source: Footnotes
ja: 脚注

source: Additional information on these special methods may be found in the Python Reference Manual (:ref:`customization`).
ja: これらの特殊なメソッドのさらなる情報については、 Python リファレンスマニュアル (:ref:`customization`) を参照してください。

source: As a consequence, the list ``[1, 2]`` is considered equal to ``[1.0, 2.0]``, and similarly for tuples.
ja: この結果として、リスト ``[1, 2]`` は ``[1.0, 2.0]`` と等しいと見なされます。タプルの場合も同様です。

source: They must have since the parser can't tell the type of the operands.
ja: パーザが演算対象の型を識別できるようにするために、このような優先順位でなければならないのです。

source: Cased characters are those with general category property being one of "Lu" (Letter, uppercase), "Ll" (Letter, lowercase), or "Lt" (Letter, titlecase).
ja: 大小文字の区別のある文字とは、一般カテゴリプロパティが "Lu" (Letter, uppercase (大文字))、 "Ll" (Letter, lowercase (小文字))、 "Lt" (Letter、titlecase (先頭が大文字)) のいずれかであるものです。

source: To format only a tuple you should therefore provide a singleton tuple whose only element is the tuple to be formatted.
ja: 従って、一個のタプルだけをフォーマット出力したい場合には出力したいタプルを唯一の要素とする単一のタプルを *values* に与えなくてはなりません。

source: built-in
ja: 組み込み

source: truth
ja: 真理値

source: operations
ja: 操作

source: None (Built-in object)
ja: None (組み込みオブジェクト)

source: False (Built-in object)
ja: False (組み込みオブジェクト)

source: chaining
ja: 連鎖

source: comparisons
ja: 比較

source: comparison
ja: 比較

source: < (less)
ja: < (小さい)

source: > (greater)
ja: > (大きい)

source: numeric
ja: 数値

source: objects
ja: オブジェクト

source: comparing
ja: 比較する

source: __eq__() (instance method)
ja: __eq__() (インスタンスメソッド)

source: __ne__() (instance method)
ja: __ne__() (インスタンスメソッド)

source: __lt__() (instance method)
ja: __lt__() (インスタンスメソッド)

source: __le__() (instance method)
ja: __le__() (インスタンスメソッド)

source: __gt__() (instance method)
ja: __gt__() (インスタンスメソッド)

source: __ge__() (instance method)
ja: __ge__() (インスタンスメソッド)

source: integer
ja: 整数

source: floating-point
ja: 浮動小数点

source: language
ja: 言語

source: literals
ja: リテラル

source: hexadecimal
ja: 16進数

source: octal
ja: 8進数

source: binary
ja: 2進数

source: arithmetic
ja: 算術

source: built-in function
ja: 組み込み関数

source: float
ja: 浮動小数点数

source: complex
ja: 複素数

source: + (plus)
ja: + (プラス記号)

source: unary operator
ja: 単項演算子

source: binary operator
ja: 二項演算子

source: - (minus)
ja: - (負符号)

source: * (asterisk)
ja: * (アスタリスク)

source: / (slash)
ja: / (スラッシュ)

source: % (percent)
ja: % (パーセント)

source: operations on
ja: 演算

source: conjugate() (complex number method)
ja: conjugate() (複素数のメソッド)

source: floor() (in module math)
ja: floor() (math モジュール)

source: ceil() (in module math)
ja: ceil() (math モジュール)

source: trunc() (in module math)
ja: trunc() (math モジュール)

source: conversions
ja: 変換

source: bitwise
ja: ビット単位

source: shifting
ja: シフト

source: masking
ja: ビットマスク

source: | (vertical bar)
ja: | (縦棒)

source: ^ (caret)
ja: ^ (キャレット)

source: & (ampersand)
ja: & (アンパサンド)

source: ~ (tilde)
ja: ~ (チルダ)

source: iterator protocol
ja: イテレータプロトコル

source: protocol
ja: プロトコル

source: iteration
ja: 反復処理

source: container
ja: コンテナ

source: iteration over
ja: での反復

source: concatenation
ja: 結合

source: operation
ja: 演算

source: repetition
ja: 繰り返し

source: subscript
ja: 添字

source: count() (sequence method)
ja: count() (シーケンスのメソッド)

source: index() (sequence method)
ja: index() (シーケンスのメソッド)

source: mutable sequence
ja: 変更可能なシーケンス

source: assignment
ja: 代入

source: append() (sequence method)
ja: append() (シーケンスのメソッド)

source: clear() (sequence method)
ja: clear() (シーケンスのメソッド)

source: copy() (sequence method)
ja: copy() (シーケンスのメソッド)

source: extend() (sequence method)
ja: extend() (シーケンスのメソッド)

source: insert() (sequence method)
ja: insert() (シーケンスのメソッド)

source: pop() (sequence method)
ja: pop() (シーケンスのメソッド)

source: remove() (sequence method)
ja: remove() (シーケンスのメソッド)

source: reverse() (sequence method)
ja: reverse() (シーケンスのメソッド)

source: text sequence type
ja: テキストシーケンス型

source: str (built-in class)
ja: str (組み込みクラス)

source: (see also string)
ja: (string も参照のこと)

source: methods
ja: メソッド

source: str.splitlines method
ja: str.splitlines メソッド

source: formatting, string (%)
ja: 書式化, 文字列 (%)

source: interpolation, string (%)
ja: 補間, 文字列 (%)

source: printf-style formatting
ja: printf 形式の書式化

source: sprintf-style formatting
ja: sprintf 形式の書式化

source: () (parentheses)
ja: () (丸括弧)

source: . (dot)
ja: . (ドット)

source: space
ja: 空白

source: binary sequence types
ja: バイナリシーケンス型

source: bytes.splitlines method
ja: bytes.splitlines メソッド

source: bytearray.splitlines method
ja: bytearray.splitlines メソッド

source: formatting
ja: 書式化

source: interpolation
ja: 補間

source: set
ja: 集合

source: context management protocol
ja: コンテキスト管理プロトコル

source: context management
ja: コンテキスト管理

source: annotation
ja: 注釈

source: method
ja: メソッド

source: code
ja: コード

source: code object
ja: コードオブジェクト

source: compile
ja: コンパイル

source: __code__ (function object attribute)
ja: __code__ (関数オブジェクトの属性)

source: ellipsis literal
ja: ellipsisリテラル
